# ホスティングサービスご利用規約

## 第1章 [ 総則 ]

### 第1条 定義等

本規約はスキルニル株式会社（以下、「弊社」）が提供するホスティングサービス「EC-CUBEホスティングサービス」（以下、「本サービス」）の利用に対して、本規約に同意のうえ、利用契約を締結するもの及び本サービスを利用するものすべて（以下、「利用者」といいます。）に適用されます。

### 第2条 規約の適用及び変更

1. 利用者は新規利用、および利用継続中において、本規約に同意しているものとみなします。
2. 本規約に同意いただけない場合には、本サービスを利用することができません。
3. 弊社がオンラインまたはその他の手段を通じ、随時利用者に対して通知する諸規定は本規約の一部を構成するものとします。
4. 弊社は、以下の各号のいずれかに該当する場合、利用者の承諾を得ることなく、本規約を変更できるものとします。
   1. 変更内容がサービス名や表現の変更又は誤字、脱字の修正等であり、本規約の内容に実質的に影響しない場合
   2. 変更内容が利用者の一般の利益に適合する場合
   3. 変更内容が契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性その他変更に係る事情に照らして合理的なものである場合
5. 弊社は、前項第２号及び前項第３号による変更の場合、本規約変更の効力発生の１ヵ月前までに、本規約を変更する旨及び変更後の本規約の内容並びにその効力発生時期を弊社ウェブサイトへの掲載その他弊社が適当と判断する方法により通知します。なお、前項第1号による変更の場合、変更後の本規約の内容を弊社ウェブサイトへの掲載その他弊社が適当と判断する方法により通知した時点で変更後の本規約の効力が発生するものとします。
6. 本規約に変更がなされたことが通知された後に利用者が本サービスの利用を継続した場合は、本規約の変更を承諾したものとみなします。

### 第3条 サービスの内容

1. 本サービスは利用者にEC-CUBE並びに関連するウェブシステムの運用などを行うためのサーバー資源を提供するものです。
2. プランの内容は別途弊社ウェブサイト上、電子メールまたは書面で定めるものとします。
3. ただし、弊社は、プランの構成または内容を任意に変更する場合があります。この変更手続については第2条の定めを準用します。

## 第2章 [ 利用申し込み等 ]

### 第4条 利用申込

1. 利用者は、本規約を承諾の上、弊社が指定する手続きに基づき本サービスの利用を申し込むものとします。
2. 弊社は、利用者に申込み内容に関して本人確認等のための資料のご提出を求めることがあります。

## 第5条 利用申し込みの取り消し

1. 本契約の申込み後、利用者が以下の各号のいずれかに該当することが判明した場合、弊社は何らの通知、催告することなく、本契約を解除するとともに利用者の登録したデータ等をサーバーから削除することができるものとします。
利用者が以下の各号のいずれかに該当し、それにより、弊社または第三者が損害を被った場合、利用者は弊社または第三者に対して、弊社または第三者が被った損害を賠償するものとします。
   1. 利用者登録において、虚偽の情報を登録した場合
   2. 利用者が本サービス利用することにより本サービス、システムの運営上、その妨げとなる可能性があると弊社が判断した場合
   3. 弊社の競合他社等が弊社の業務内容を調査する目的で契約を行おうとしていることが判明した場合
   4. 利用者の故意又は過失によって弊社に何らかの不利益が生じた場合
   5. 利用者が本サービスの運営を妨害した場合
   6. 利用者が本サービスに掲載されている情報の改竄を行った場合
   7. 利用者がIDおよびパスワードを不正に使用した場合
   8. 利用者が本サービスを弊社の許可なく他の本サービスの利用者または第三者に使用させた場合
   9. 利用者が本規約の規定に違反した場合
   10. その他、弊社が独自の判断基準で利用者の本サービスの利用が弊社および当該利用者以外の利用者に不利益であると判断した場合
   11. 過去に本規約違反等により、利用者に対し利用資格の取消し、除名処分が行なわれていることが判明した場合
   12. 弊社の提供している他サービスにおいて規約違反を行った場合
   13. 暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、政治活動、社会運動等標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団もしくは反社会的勢力共生者等に該当する、またはこれに準じる者または団体である場合
   14. 弊社の指定する通りに利用の申込みの手続きを行わなかった場合
2. 弊社による本契約の取消しを行った場合、利用者に生じたいかなる損害に対しても、弊社は一切責任を負わないものとします。

### 第6条 変更の届け出

1. 利用者は申込み時に申告した内容に変更があった場合、弊社の定める書面または電子メールにて速やかに届け出るものとします。

### 第7条 利用の停止

1. 以下の各号のいずれかに該当する場合、弊社は理由の如何に関わらず利用者に対する本サービスの提供をただちに中止し、利用者に対しIDの停止処分または除名処分を行うものとします。
また、本規約違反により弊社に損害を与えた場合には弊社が利用者に対し損害賠償請求することができます。
   1. 利用者が弊社に対して虚偽の申告をした場合
   2. 本規約に違反した利用者と同一の利用者による利用であると弊社が判断した場合
   3. 一定期間以上、利用料金の支払いが確認できない場合
   4. その他弊社が利用者の本サービスの利用について不適切と判断した場合
   5. 利用者が本規約の規定に違反した場合
2. 前項に基づいてサービスの提供を中止したことにより利用者に生じた損害等については、弊社は一切責任を負わないものとします。

### 第8条 利用者による解約

1. 利用者は本サービスにおける利用契約を解約する場合、弊社の定める書面または、電子メールにて届け出るものとします。
2. 本サービスを解約する場合、解約の届け出を弊社が確認した日の翌月末をもって本契約の解約とします。
3. 前項の場合において、その利用中に係る利用者の一切の債務は、利用契約の解約があった後においてもその債務が履行されるまでは消滅しないものとします。
4. 既に弊社に支払った全ての料金の返還は一切行われないものとし、利用者はこれを了承します。
5. 解約時、データのバックアップ等は利用者の自己責任において行うものとし、弊社は解約後のデータ保持に関して何ら関与しないものとし、弊社は一切その責任を負わないものとします。

### 第9条 弊社からの通知

1. 弊社が通知を行う必要があると判断した場合、電子メール、書面または弊社のサイトに掲載するなど、弊社が適当と判断する方法により随時通知するものとします。
2. 前項における電子メールの通知にあたっては、利用者が登録している電子メールアドレスを通知先アドレスとします。
3. 弊社が本サービスのウェブサイト上で通知を行う場合は、ウェブサイトに掲載した日をもって、利用者に当該通知が到達したものとみなします。
4. また、電子メールによって通知を行う場合には、弊社が利用者に対して電子メールを発信した時点をもって、利用者に当該通知が到達したものとみなします。

### 第10条 提供範囲

1. 弊社は、利用者ごとに本サービスの提供範囲の制限を設定または変更することがあります。

## 第3章 [ 利用料金等について ]

### 第11条 利用料金

1. 本サービスの初期費用、各種利用料金、オプション料金、諸費用などのほか、本規約に定めのない料金等の算定方法等は、弊社が別途定めるとおりとします。

### 第12条 サポート

1. 利用者は、以下の各号に定める本サービスに関する操作方法、障害等の諸問題(以下「諸問題」という。) に関して、合理的な範囲内で、電子メール等により弊社に支援を求めることができます。
   1. クラウド環境操作ツールの利用方法および助言
   2. クラウドサーバーのトラブル（障害・遅延・不具合）に対する対応
   3. ネットワークの遅延や障害に対する対応
   4. EC-CUBEの利用方法および助言
   5. 弊社で管理代行をする場合のドメイン各種手続き
   6. お支払いなどのお手続き
   7. 住所・連絡先変更などの各種情報変更手続き
2. 弊社は、前項の依頼に基づき、利用者の諸問題に対して、弊社の営業時間内に限り、技術的な支援を電子メール等により提供するものとします。
3. 第１項の諸問題の対応範囲を超える対応の場合や、利用者の要請により弊社の技術者等が利用者の事業所等に赴いて技術的な支援を実施する場合、利用者は弊社が別途請求する金額を弊社に支払うものとします。
4. 弊社は、第１項の諸問題の対応範囲とは別に、弊社が別途定める内容、提供条件等に基づき有償サポートを提供することができるものとします。

### 第13条 契約期間

1. 本サービスの最低利用期間は、弊社が利用者に利用開始日として通知した日より、契約時に利用者が選択した料金支払対象期間満了日の属する日の月末までとします。
2. 弊社又は利用者が、契約期間が満了する月の前月末日までに、契約を更新しない旨を通知しなかった場合には、契約期間は前項の料金支払対象期間と同じ期間自動的に更新され、その後も同様とします。

### 第14条 延滞利息

1. 利用者が、利用料その他の債務の支払を遅滞したときは、支払期日の翌日から支払済みまで年率14.6％（年365日の日割計算）の割合による延滞利息を支払うものとします。
2. 前項支払に必要な振り込み手数料その他の費用は、全て当該利用者の負担とします。

## 第5章 [ データのバックアップ ]

### 第15条 バックアップについて

1. 弊社は、データ保全および耐障害性の向上を目的とし、利用者の本サービス上のデータについて、定期的にバックアップを行う場合があります。
2. バックアップデータを取得する範囲、バックアップデータの保持期間等は、別途定めるものとします。
3. 弊社は、サーバー設備のメンテナンスや障害等、弊社がバックアップ処理の実施が困難と判断した場合、バックアップ処理を一時的に停止することがあります。
また、バックアップデータは、保存するサーバーを冗長化するなどデータ保全を行いますが、万一の可能性として、バックアップデータが消失、毀損する場合もあるものとし、利用者はこれに了承するものとします。
4. 弊社が行うバックアップ処理において、データの確実な保全を保証するものではありません。利用者は本条の規定にかかわらず、データの消失、毀損など万一の可能性に備え、利用者自身でバックアップを行う必要があるものとします。

## 第6章 [ 本サービスの中止・停止等 ]

### 第16条 本サービスの内容の変更および停止、中止

1. 弊社は、第2条記載の手続きに則り、本サービスの内容の変更、または本サービスの停止もしくは中止をすることがあります。この変更、停止、中止などについては、第2条記載の手続きに従うものとします。
2. 弊社は、以下の理由による場合、本サービスで使用するシステム（以下、「本システム」といいます。）　の仕様、本サービスの内容、利用料金等のサービス内容を変更することができるものとします。かかる変更がなされる場合には、第2条記載の手続きに従うものとします。
   1. 物価の上昇、経済事情、為替相場、物流コストの変動等により、現行の利用料金が不相当になったとき
   2. 本サービスの内容又は本システムの機能等が拡充もしくは追加されたとき
   3. 本サービスの技術上、運営上、その他の事情により、利用料金の増額についてやむを得ない合理的な理由があるとき

### 第17条 本サービスの一時的な中断

1. 弊社は、安定した運営に最善を尽くしていますが、以下の各号のいずれかに該当する場合には、利用者に事前に通知することなく一時的に本サービスを中断する場合があります。
また、弊社は以下の各号のいずれかに該当する事由により本サービスの提供の遅延または中断が発生したとしても、これに起因する利用者または他の第三者が被った損害について一切の責任を負いません。
なお、この場合であっても、弊社は利用者に対し返金も一切致しません。
   1. サーバー、通信回線もしくはその他の設備の故障、障害の発生またはその他の事由により本サービスの提供ができなくなった場合
   2. 本システム(サーバー、通信回線や電源、それらを収容する建築物などを含む)の保守、点検、修理、変更を定期的にまたは緊急に行う場合
   3. 火災、停電などにより本サービスの提供ができなくなった場合
   4. 地震、噴火、洪水、津波などの天災により本サービスの提供ができなくなった場合
   5. 戦争、変乱、暴動、騒乱、労働争議等その他不測の事態により本サービスの提供ができなくなった場合
   6. 法令による規制、司法命令等が適用された場合
   7. その他、運用上、技術上弊社が本サービスの一時的な中断を必要と判断した場合

### 第18条 本サービスの休止

1. 弊社は、次に掲げる事由がある場合は、本サービスの提供を休止することができます。
   1. 弊社の電気通信設備の保守または工事等、やむを得ない場合(第三者による妨害行為等 により本サービスの継続が利用者に重大な支障を与えるおそれがあると判断される場合を含み、これに限られません)
   2. 電気通信事業法第8条の規定に基づき、天災その他の非常事態が発生し、もしくはそのおそれがあり、公共の利益のために緊急を要する通信を優先させる必要がある場合
   3. 基礎的電気通信役務を提供する電気通信事業者等が、電気通信サービスを中止した場合
2. 弊社は、本サービスを休止する場合には、利用者に対して事前に、その旨ならびに理由及び期間を通知します。ただし、緊急を要する場合はこの限りではありません。
3. 弊社は、第1項に基づき本サービスの提供を休止した場合の利用者が被った損害について賠償の責任を負いません。

### 第19条 本サービスの廃止

1. 弊社は、業務上の都合により、利用者に対して提供している本サービスの全部または一部を廃止することがあります。
2. 弊社は、前項において定める本サービスの廃止を行う場合には、その1カ月前までにその旨を弊社が適当と判断する方法により利用者に通知します。
3. 弊社は、本サービスの廃止により利用者に生じた損害について、一切の責任を負いません。


## 第7章 [ 弊社の責任 ]

### 第20条 故障の申告

1. 利用者は本サービスの中断・障害等の不具合を発見したときは、その旨を弊社に通知するとともに、不具合に関して利用者の知り得た情報を弊社に提供するものとします。
2. 前項の通知における利用者の連絡先は、申込書に記載された本システム管理者とします。また、弊社の連絡先は、本サービスの基本仕様書（以下、「基本仕様書」といいます。）に記載のヘルプデスクとします。

### 第21条 故障の回復通知

1. 弊社は約20分以上の本サービスの中断があった場合、速やかに利用者に当該中断の状況を報告します。
2. 弊社は前条に定める本サービスの不具合が回復した時は、利用者に回復の状況と回復時刻を速やかに通知するものとし、また、故障内容についても速やかに利用者に報告します。

### 第22条 本システムの修補責任

1. 弊社は、正常な作業環境の下で、本システムが基本仕様書に記載した機能仕様どおりに動作しない場合又は本システムに故障が発生した場合、速やかに修補するものとします。但し、動作しない原因が基本仕様書の記述内容の不正確・不明瞭等に起因する場合は、本システムの修補に代えて当該記述内容を修補するものとします。
2. 弊社は、利用者による本サービスのウェブサイト上に記載の機能仕様に合致しない動作又は故障の原因が以下の各号に該当する場合、利用者に対し責任を負わないものとし、利用者の依頼により修補、改良または機能の追加等を行った場合には、当該作業に要した費用を利用者に請求できるものとします。
   1. インターネットそのもの又は利用者社内システムによる不具合である場合
   2. 基本仕様書に定める機能仕様に定義しておらず、本来本システムが有しない機能である場合
   3. 利用者が本規定、基本仕様書を遵守しないことが原因である場合
   4. 前各号の他、弊社の責によらずして発生した事象が、本システムの正常な動作を妨げる原因である場合
3. 本条の規定は、弊社の故意または重過失による場合を除き、本システムの利用に関して弊社が利用者に対して負う責任を規定したものとします。弊社は、弊社の故意または重過失による場合を除き、本システムの利用に関して、明示又は暗示を問わず、本条の責任以外には負担しないものとします。

### 第23条 第三者の権利侵害に対する補償責任

1. 弊社は、第三者から本サービスが第三者の権利を侵害している旨の警告等を受けた場合、以下の各号に定める処置を選択することができるものとします。この場合、利用者はこれに従うものとします。
   1. 従前どおり利用者に本サービスを提供します。
   2. 当該紛争に係る部分を弊社の判断で同等の代用物と交換し本サービスと同等のサービスを提供します。
   3. 当該紛争に係る部分の利用者による利用を中止し、本契約を合意解約します。
   4. 第三者から使用権を取得し、本サービスを継続して提供します。
2. 利用者は、第三者から本サービスが第三者の知的所有権を侵害している旨の警告等を受けた場合、その旨をすみやかに弊社に通知し、弊社の行う権利防御等にできる限り協力し、利用者が当該紛争の当事者となった場合には、当該紛争の処理に関する弊社の指示に従うものとする。利用者がかかる義務を履行することを条件として、利用者が当該紛争に関する確定判決又は弊社が事前に承諾した和解に基づいて当該第三者に対し賠償金または和解金支払義務を負担した場合は、弊社は、本サービスの利用料金の６ヵ月分を上限として当該賠償金または和解金相当額を利用者に補償します。
3. 本条の規定は、弊社の故意または重過失に起因する場合を除き、本サービスが第三者の知的所有権を侵害した場合に弊社が利用者に対して負う責任を規定したものとする。弊社は、弊社の故意または重過失に起因する場合を除き、本条に定める責任以外には、利用者に対して責任を負担しないものとします。

### 第24条 弊社による本サービスの一時停止及び契約の解約

1. 弊社は、利用者が以下の各号のいずれかに該当する場合、事前に又は緊急の場合は事後に書面で通知し、本サービスの全部又は一部の提供を一時停止し、また、催告後も催告期間内に改善されないときは契約を解約できるものとします。
   1. 自己振出の手形又は小切手が不渡処分を受けた場合、差押え、仮差押え、仮処分若しくは競売の申立があった場合又は租税滞納処分を受けた場合、破産、会社整理開始、会社更生手続開始若しくは民事再生手続の申立があった場合又は清算に入った場合、解散又は営業の全部若しくは重要な一部を第三者に譲渡しようとした場合、その他財産状態が悪化し又はその恐れがあると認められる相当の事由がある場合
   2. 本サービスの運営を妨害し又は相手方の名誉信用を毀損した場合
   3. 本規定に著しく違反した場合
2. 弊社は、以下の各号のいずれかの事由が生じた場合、利用者に対し事前に又は緊急の場合は事後に通知し、本サービスの全部又は一部の提供を一時停止できるものとする。
   1. 本システムの保守点検等の作業を定期的に又は緊急に行う場合
   2. 本システムに故障等が生じた場合
   3. 停電、火災、地震、労働争議その他弊社の責に帰すべからざる事由により本サービスの提供が困難な場合
   4. 弊社の設備を不正アクセス行為から防御するため必要な場合
   5. 前各号他本システムの運用上又は技術上の相当な理由がある場合
3. 天災地変その他の不可抗力により、本システムの全部もしくは一部が滅失し又は破損し、本システムの使用が不可能となり、かつ、修復の見込みがない場合、弊社はその旨を利用者に通知して本契約を解約することができます。
4. 本条により本サービスが一時停止し、又は契約が解約された場合でも、本規定に特別の規定がある場合を除き、弊社は、利用者その他いかなる者に対しても、責任を負担しないものとします。なお、利用者は、本条第3項により契約が解約された場合には、第13条に定める本サービス利用期間の残存期間分の利用料金を弊社に支払う義務を負わないものとします。
5. 契約が利用者の責に帰すべき事由により解約された場合、利用者は、弊社に対し、第13条に定める最低利用期間の残存期間分の利用料金に相当する金額の金員を違約金として支払うものとします。
6. 契約が弊社の責に帰すべき事由により解約された場合、利用者は、第13条に定める本サービス利用期間の残存期間分の利用料金を弊社に支払う義務を負わないものとする。

## 第8章 [ 利用上の責務 ]

### 第25条 利用者の設備等

1. 利用者は、本サービスを利用する為に必要な通信機器やソフトウェア、通信回線などのすべてを利用者の責任と利用者の費用で準備し、操作、接続等をするものとします。

### 第26条 禁止事項

1. 利用者は本サービスを利用するにあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為またはそのおそれがある行為をすることはできません。
   1. 他の本サービスの利用者、第三者または弊社の知的財産権（著作権、意匠権、特許権、実用新案権、商標権、工業所有権等）及びその他の権利を侵害する行為、また侵害するおそれのある行為
   2. 他の本サービスの利用者、第三者または弊社の財産、信用、名誉、プライバシー、肖像権を侵害する行為、または侵害するおそれのある行為
   3. 他の本サービスの利用者または第三者の身体、生命、自由、名誉、財産等に対して害悪を加える旨の情報等を掲載する行為
   4. 他の本サービスの利用者、第三者または弊社に不利益を与える行為、またはそのおそれのある行為
   5. 他の本サービスの利用者、弊社がコミュニティ運営を委託した者、第三者または弊社を誹謗中傷する行為、または不快感を抱かせる行為
   6. 他の本サービス利用者または第三者の個人情報を売買または譲受にあたる行為、またはそれらのおそれのある行為
   7. 公序良俗に反する行為やそのおそれのある行為、またはそれを助長する行為
   8. 公序良俗に反する情報を他の本サービス利用者もしくは第三者に提供する行為
   9. 自殺または自傷行為を肯定・勧誘あるいは助長する行為
   10. 自殺、殺人の方法などを掲載する行為
   11. 猥褻な表現を含む情報、または公衆に羞恥心を抱かせるおそれのある情報、その他公衆の射幸心を仰ぐ情報を掲載し、または他の利用者もしくは第三者に提供する行為
   12. 不倫・援助交際・売春・買春等の勧誘行為
   13. 未成年者にとって有害と認められる情報の売買、譲受または掲載する行為、それらを助長する行為
   14. 人の死体、裸体、児童ポルノ、人を殺傷する現場もしくは児童虐待に相当するおそれのある画像または動画を掲載する行為
   15. 法令に違反する行為や犯罪的行為、もしくはそのおそれのある行為、あるいはそれを幇助・勧誘する行為
   16. 無限連鎖講（ネズミ講）を開設し、またはこれを勧誘する行為
   17. 本サービス及びその他弊社が提供するサービスの運営を妨げる行為、または弊社の信用・名誉等を毀損する行為
   18. コンピューターウィルス等有害なプログラム、コード、ファイルを、本サービスを通じて、または本サービスに関連して使用する、もしくは提供する行為
   19. 他人になりすまして情報を送信、受信または表示する行為
   20. 弊社の本サービスを利用して無差別または大量に不特定多数の者に対してその意思に反しEメール、コメント、トラックバック等を送信する行為、または事前に承認していない多数の送信先に対するEメール情報配信行為
   21. IPアドレス、アカウント、ログインID、パスワード、Eメールアドレス、及びドメイン名を不正に使用、譲渡または貸与する行為
   22. 本サービスおよびその他弊社が提供する各種サービスの信用・名誉等を傷つける行為、またはそのおそれのある行為
   23. インターネット上で、他の本サービス利用者、第三者若しくは弊社が入力した情報を不正に改ざんする行為
   24. 他の本サービスの利用者、第三者または弊社のサーバーその他コンピュータに不正にアクセスする行為
   25. サーバーまたはネットワークへ著しく負荷をかける行為
   26. プログラムのバグ等の不具合の利用または悪用をする行為
   27. 本サービスにおいて、事実に反する、またはそのおそれのある情報を提供する行為
   28. 公職選挙法に違反する行為
   29. 虚偽の情報で利用者登録を行う行為
   30. 無限連鎖講（ねずみ講）、マルチ商法、またはそれらに類似するもの、それらのおそれのあるものと弊社が判断する内容を掲載する行為
   31. バナーやリンク、他のサイトからの文章の引用または転載、キーワードの羅列などの、転載行為が主となる記事を掲載する行為
   32. プログラムによってブログ、記事、コメント、トラックバックを自動生成、自動投稿、自動送信する行為
   33. 本規約のいずれかの条項に違反する行為
   34. その他、弊社が不適切と判断する行為

### 第27条 利用者の義務および責任

1. 利用者は、本契約を理解しその履行に努めこれを厳守するものとします。
2. 利用者の運営するウェブサイトにて、利用者の不注意によって発生した事故及び損害は、利用者が全ての責任を負い、弊社は一切の責任を負わないものとします。
3. 弊社のサービスは、サイバー攻撃の技術向上その他の原因により、利用者の目的を果たせない場合がある等、第三者からのあらゆる不正なアクセスを本件サービスにより防御・遮断できるものではなく、サイバーセキュリティの目的が完全に実現することを保証するものではありません。
4. 本サービスの利用は利用者の判断および責任において行われるものとし、弊社は利用者における本サービスの利用による一切の影響について責任を負いません。
5. 利用者は、弊社に対して本サービスの実施状況について報告を求めることができますが、その報告に疑義が生じた場合でも、弊社の事前の承諾なく、その事業所等に立ち入ることはできないものとします。
6. 弊社のホスティングサービス及びEC CUBEは、インターネットの性質から、第三者のサイバー攻撃の発生を完全に免れることができません。 そのため、弊社は、顧客情報漏洩やカード情報漏洩、サイト等の改ざんによる影響や被害について弊社の故意または重大な過失がない限り、利用者に対して責任を負いません。
7. 利用者は、本サービスの利用に関し、セキュリティの向上に努めることとします。また、利用者は本サービスの利用に関し、利用者の負担で定期的に専門家のセキュリティチェックをうけ、利用者にとって必要な保険(セキュリティサイバー保険や個人情報漏洩保険等)への加入を検討し、前項の事項を含む、万一の事態に備える等の対策を利用者の判断に応じて行うこととします。

## 第9章 利用者の責任

### 第28条 業務体制の整備等

1. 利用者は、本サービスの利用にあたり、自己の判断と責任で、以下の各号に定める事項を決定し処理するものとします。
   1. 本サービスを適正に利用するために必要な利用者の環境の整備および維持
   2. 利用者の管理する機器に記録されているデータ、情報等を保護する必要がある場合、その適切な処置

### 第29条 自己責任の原則

1. 利用者は、本サービスの利用及び本サービス内における一切の行為(情報の登録、閲覧、削除、送信等およびその結果について、一切の責任を負うものとします。
2. 弊社は、利用者が本サービスを利用して提供または伝送する情報(コンテンツ)の内容等について、いかなる保証も行わず、また、それに起因する損害についてもいかなる責任も負わないものとします。
3. 利用者は、本サービスの利用に伴い、自己の責めに帰すべき事由で第三者に対して損害を与えた場合、または第三者からのクレーム等の請求がなされた場合、自己の責任と費用をもって処理、解決するものとします。
4. 利用者は、利用者がその故意または過失により弊社に損害を与えた場合、弊社に対して、当該損害の賠償を行うものとします。

### 第29条 ID及びパスワードの管理責任

1. 利用者は、本サイトにアクセスするためのID及びパスワード等を自己の責任において管理するものとし、その漏洩、使用上の誤り又は第三者による不正使用等より損害が生じても、弊社は責任を負わないものとします。但し、弊社の責に帰すべき事由による場合はこの限りではないものとします。
2. 利用者は、本サイトの維持・運用に必要となる管理者用ID及びパスワード等を弊社から与えられるものとします。利用者は、これを利用者の責任で管理するものとする。
3. 利用者は、前項に従い弊社が与えた管理者用ID又はパスワードの漏洩、使用上の誤り、第三者による不正使用等により、弊社に損害が生じた場合には、これによって生じた損害を弊社に賠償する責を負うものとします。

### 第29条 本サイトの維持・運用に関する責任

1. 利用者は、本サイトの維持・運用に対し責任を負うものとし、弊社は、本サイトに対し、本システムの不具合・故障その他原因の如何を問わず、また、その発生時期を問わず、利用者その他いかなる者に対しても、保証を行わず、責任を負担しないものとします。
2. 利用者は、本条の違反により生じた第三者からの一切のクレーム等については、弊社を免責し、責任を負うものとします。

### 第30条 利用者の協力
1. 利用者は、本サービスの利用に関し、必要に応じて、基本仕様書に従って、本システムについて適切な操作環境ならびに動作環境を確保し、その他利用者弊社別途協議の上、弊社による本サービス提供に必要な処置を取るものとします。
2. 利用者は、本サービスの正常な運用維持のため、本サービス利用に影響を与えるおそれのある利用者事業所内システムの大幅な変更又は追加を行う場合には、事前にその内容について弊社に通知するものとします。
3. 弊社は、以下の各号の場合、利用者に対し、本サービスの利用に関する情報・資料等の提供を求めることができるものとし、利用者は、できる限りこれに協力します。ただし、利用者の機密にかかわる情報及び資料等の提供については、この限りではないものとします。
   1. 本システムの故障予防又は回復のため合理的な必要性がある場合
   2. 本サービスの技術的又は経済的機能向上のため利用者、弊社両者が別途協議の上必要を認めた場合
   3. 前各号の他利用者、弊社が別途協議の上必要と判断する相当の理由がある場合

### 31条 保証の制限

1. 本サービスは、本サービスの開発時点におけるインターネット、OS、ウェブブラウザ (以下「利用環境」という。)の技術仕様に準拠して開発されています。そのため、利用環境の技術仕様が変更になった場合には、情報の送信、掲載、変更、更新、削除が行えず、 または不具合が発生する場合があることを、利用者は予め了承するものとします。
2. 本サービスは、一般的な利用者が通常想定する方法にて利用する場合に不具合が発生 しないことを基準として開発されています。利用者が通常想定されない方法にて本サービ スを利用した場合には、情報の送信、掲載、変更、更新、削除が行えず、または不具合が発生する場合があることを、利用者は予め了承するものとします。
3. 利用環境の技術仕様に追加、変更等が発生した場合には、弊社はこれに対応すべく本サービスの修正を行いますが、その完了時期は保証されません。その間、本サービスが正常に利用できない場合があることを、利用者は予め了承するものとします。
4. 前各項に定めるものの他、弊社は、本サービスの仕様、品質、性能等について、その 完全性、正確性、確実性、有用性、適法性、利用者の特定目的への適合性、商業性、市場 性等を保証するものではありません。
5. 弊社は、利用者の情報が外部に漏洩することの無いよう合理的な安全対策を行いますが、利用者が弊社に提供した情報が漏洩しないことを保証するものではなく、利用者の情報が漏洩したとしても、弊社は責任を負えません。
6. 前各項に記載の不具合等により利用者において発生した損害、対応費用等について、 弊社は一切これを補償する義務を負わないものとします。

### 32条 免責、及び損害賠償の制限
1. 弊社の責に帰すべき事由により、利用者が本サービスを全く利用できない状態に陥った場合、弊社は、弊社が当該利用者における利用不能を知った時刻から起算して 24 時間以上その状態が継続した場合に限り、当該利用不能が発生した月の前月分の利用料金等の 30 分の 1 に利用不能の日数を乗じた額(円未満切り捨て)を限度として、利用者の請求により利用者に現実に発生した損害の賠償に応じます。
2. 他の電気通信事業者の提供する電気通信役務に起因して、利用者による本サービスの 利用が不能となった場合、利用不能となった利用者全員に対する損害賠償総額は、弊社が かかる電気通信役務に関し当該電気通信事業者から受領する損害賠償額を限度とし、弊社 は前項に準じて利用者の損害賠償の請求に応じるものとします。
3. 前二項を除く場合で、利用者が本サービスの利用したこと、または利用できなかったことを原因として生じるいかなる損害についても、債務不履行責任、不法行為責任その他の法律上の責任を問わず、弊社並びに弊社の取締役、役員及び従業員は賠償の責任を負わないものとします。
4. 前項の規定は、弊社の故意または重大な過失により利用者が本サービスの利用に関して損害を被った場合については適用されないものとし、その場合の損害賠償の累計総額は、 債務不履行、法律上の瑕疵担保責任、不当利得、不法行為その他の請求原因のいかんにか かわらず、既に弊社が受領した6ヶ月の利用料金等の金額を限度とします。ただし、利用者が消費者契約法上の消費者に該当する場合はかかる限度設定は適用されないものとしま す。

### 第33条 システム管理担当者の業務

1. 利用者は、本サービスの利用に関して、システム管理担当者を選定し、書面で弊社へ通知するものとします。システム管理担当者を変更する場合も同様とします。
2. 前項に定めるシステム管理担当者は、以下の各号に定める事項を行うものとします。
   1. 本サービスに関する利用者、弊社間の通知の授受及び必要な協議等を実行します。
   2. 本サイトの適切な運用を図るため、自社内における関係者に必要な指示を与えます。
   3. 本サイトの適切な運用を図るため、自社の施設・設備等の整備に努めます。
4. 前各号他利用者、弊社間で別途合意する事項

## 第34条 秘密保持

1. 利用者及び弊社は、本サービスの利用により知り得た相手方の販売上、技術上又はその他の業務上の秘密（本契約の内容、本サービスの基本仕様書の内容等を含む）を本サービス利用のためにのみ使用するものとし、相手方の承諾なしに第三者に公表し又は漏洩しないものとします。ただし、法令により情報の開示を求められた場合は、相手方に書面による通知のうえ、開示することができるものとします。以下各号の情報は本条の秘密に該当しないものとします。
   1. 既に公知の情報及び開示後受領者の責めによらず公知となった情報
   2. 本サービスにより知り得た以前から保有していた情報
   3. 本サービスにより知り得た情報に依存せずに独自に開発・発見した情報
   4. 正当な権利を有する第三者から秘密保持義務を負うことなく適法に入手した情報
2. 本条の規定は、本契約の終了後も3年間効力を有するものとします。

### 第35条 利用権譲渡等の禁止

1. 利用者は、弊社の承諾なしに本サービスの利用者として有する権利を第三者に転売、譲渡、使用、もしくはこれに類する行為、または質権の設定等その他担保に供する行為等はできないものとします。

### 第36条 再販について

1. 利用者は、弊社が別途定めた条件を満たす場合を除き、有償・無償を問わず第三者に対し、ディスクスペース、リソースの貸与もしくはこれに類する行為(以下、「再販」)をできないものとします。
2. 利用者は、弊社が別途定めた条件に基づき再販を行う場合、再販先に対して本規約に定める禁止事項を説明および遵守させる義務を負うものとし、再販先が禁止事項に該当する行為を行った場合、利用者が当該行為を行ったものとみなします。また、弊社は再販先に対し、利用契約上、何らの義務ないし責任も負わないものとします。

### 第37条 情報の削除

1. 次の各号に定める場合、弊社は、利用者が本サービスを通じオンライン上に掲載した情報を削除できるものとします。この場合、弊社が事前または事後に合理的と判断する手段により通知を行うものとします。
   1. 掲載内容が本規約に定める禁止行為、または本規約のいずれかの条項に違反すると弊社が判断した場合
   2. 利用者によって、登録された情報の容量が弊社所定の容量を超過した場合
   3. その他弊社が法律及び社会通念に従って当該情報を削除する必要があると合理的に判断した場合
2. 利用者が、オンライン上に掲載した情報に関する全ての責任は利用者にあり、弊社は前項に関して情報を監視・削除する義務を負うものではない為、弊社が情報を削除しなかったことにより利用者或いは第三者が被った損害について、弊社は一切責任を負わないものとします。

## 第10章 [ 弊社の義務 ]

### 第38条 本サービス提供の責任

1. 弊社は、本サービス用設備を本サービスが円滑に提供されるよう維持運営することに努めます。
但し、不測の事態により本サービスが利用できないような場合があることを利用者は予め了承するものとします。

### 第39条 利用者間の情報

1. 本サービスを通じて他の本サービス利用者等との間で直接なされた情報の授受、およびそれに付随して行われる行為について弊社は一切責任を負いません。
2. 本サービス利用者同士、または利用者と第三者間のトラブルに対して弊社は一切責任を負いません。

### 第40条 個人情報等の保護及び法令遵守

1. 弊社は、個人情報等を、原則として利用者本人以外の者に開示、提供せず、本サービスの提供のために必要な範囲を超えて利用しません。
2. 弊社が取得した利用者の個人情報は、別途定めるプライバシーポリシーに従って取り扱われます。
3. 弊社は、刑事訴訟法第218条(令状による捜索)その他同法の定めに基づく強制の処分が行われた場合には、当該法令及び令状に定める範囲で前項の守秘義務を負わないものとします。
4. 弊社は、警察官、検察官、検察事務官、国税職員、麻薬取締官、弁護士会、裁判所等の法律上照会権限を有する者から照会を受けた場合、緊急避難または正当防衛に該当すると弊社が判断するときは、法令に基づき必要と認められる範囲内で個人情報等の照会に応じることができます。
5. 弊社は、サーバー設備の故障その他のトラブル等に対処するため、利用者のデータを複写する場合があります。

## 第11章 [ 損害賠償等 ]

### 第41条 損害賠償

1. 弊社は、利用者に対し、本サービスの利用により発生した一切の損害について、原則としていかなる責任も負わないものとし、当該損害の賠償をする義務もないものとします。万一、弊社の故意または重過失が理由で利用者に損害が発生した場合は、損害発生時以前6ヵ月間に利用者が弊社に支払ったサービス利用料金を限度として損害賠償責任を負うものとします。但し、弊社の故意または重過失によって、障害発生時のデータ復旧が行えない等の損害を利用者が被った場合には、バックアップがないときに限り、本サービスに対して利用者が過去1年間に支払った利用料金を限度として損害賠償責任を負うものとします。
2. 弊社が利用者の登録、掲載した情報を削除し、利用者の資格を停止、抹消し、本サービスを停止、中断、中止等したことにつき、弊社は事由のいかんを問わず一切の損害賠償義務を負わないものとします。
3. 利用者が本サービスの利用によって他の本サービス利用者または第三者に対して損害を与えた場合、利用者は自己の責任と費用をもって解決し、弊社に損害を与えることのないものとします。この場合、他の本サービス利用者または第三者が弊社に対して責任を追及したために弊社が防御費用（弁護士報酬および訴訟費用を含む。）、損害賠償金の支払い、和解金の支払いその他の損害を被りまたは費用の支出をしたときは、利用者は、直ちに、弊社の損害および支出した費用を補償するものとします。
4. 利用者がメールの大量配信等、本サービスを利用して第三者に損害等を発生させたことにより、本サービスの運営に影響が生じた場合、弊社は「威力業務妨害」等による刑事告発又は損害賠償の請求を行うことができるものとします。
5. 利用者が本規約に反した行為、または不正もしくは違法な行為によって弊社に損害を与えた場合、弊社は利用者に対して損害賠償の請求を行うことができるものとします。
6. 利用者が本サービスの利用により第三者に対し損害を与えた場合、契約者は、弊社の責に帰すべき事由による場合を除き、自己の責任でこれを解決し、弊社に責任を負担させないものとします。
7. 本規約に定める免責に関する事項は、本規約の準拠法で強行規定として定められる、法的に免責又は制限できない範囲を免責することまでを目的とはしない。そのため、準拠法の強行規定の定めを超える免責事項が本規約に含まれる場合には、準拠法にて許容される最大限の範囲にて弊社は免責されるものとします。


### 第42条 免責事項

1. 弊社は、本サービスの内容、および、利用者が本サービスを通じて得る情報、情報の利用により得た成果等について、その完全性、正確性、確実性、有用性、合法性等いかなる保証も行いません。
2. 本サービスの提供の遅滞、変更、中止若しくは廃止、または本サービスを通じて登録、提供される情報等の流失若しくは消失等その他本サービスの利用に関連して利用者に損害が発生した場合は、弊社の故意または重過失による場合を除き、一切責任を負いません。弊社の故意または重過失による損害賠償額については、第41条の規定に従うものとします。
3. 弊社は、本サービスの利用に供する装置、ソフトウェアまたは通信網の瑕疵、障害、動作不良、または不具合により、利用者に損害が生じたときであってもその一切の責任を負わないものとします。
4. 弊社は、本サービスにおいて、全利用者及び第三者間で生じたトラブル（違法又は公序良俗に反する行為の提案、名誉毀損、侮辱、プライバシー侵害、肖像権侵害、詐欺、脅迫、誹謗中傷、いやがらせ等）に関して、一切の責任を負わないものとします。この場合、他の本サービス利用者または第三者が弊社に対して責任を追及したために弊社が防御費用（弁護士報酬および訴訟費用を含む。）、損害賠償金の支払い、和解金の支払いその他の損害を被りまたは費用の支出をしたときは、利用者は、直ちに、弊社の損害および支出した費用を補償するものとします。

## 第12章 [ 雑則 ]

### 第43条 著作権等の知的財産権

1. 弊社が提供する本サービス上で、弊社が掲示した情報等に関する著作権等の知的財産権は、別段の定めのない限りすべて弊社に帰属し、弊社の許可がない限り本契約により作成、運営されるウェブサイト以外で利用することはできないものとします。
2. 利用者が除名および利用資格の停止、取り消しとなった場合であっても、それ以前に提供した情報の権利は前項によるものとします。
3. 利用者は、第三者が著作権、商標権、意匠権等の知的所有権を有する著作物、標章、サービスマーク、デザイン、表示等を弊社が提供する本サービス上のウェブサイトに掲載する場合は、利用者が当該知的所有権保持者より許諾を得る必要があり、弊社はこれについて一切関与しないものとします。
4. 前項に違反して問題が発生した場合、利用者は自己の費用と責任においてかかる問題を解決するとともに、弊社に何等の損害を与えないものとします。
5. 第三者が弊社に対して責任を追及したために弊社が防御費用（弁護士報酬および訴訟費用を含む。）、損害賠償金の支払い、和解金の支払いその他の損害を被りまたは費用の支出をしたときは、利用者は、直ちに、弊社の損害および支出した費用を補償するものとします。
6. 利用者は自己が作成したウェブサイト等に関する著作権を第三者に譲渡する場合、利用者は、当該第三者をして本条に定める内容を承諾させるものとします。

### 第44条 準拠法

1. 本規約の成立、効力、履行および解釈に関しては、日本国法が適用されるものとします。

### 第45条 協議および管轄裁判所

1. 本規約の解釈を巡って疑義が生じた場合、弊社は合理的な範囲でその解釈を決定できるものとします。
2. 弊社と利用者との間におけるすべての紛争については、訴額に応じて、弊社本社所在地を管轄する地方裁判所または簡易裁判所を第1審の専属管轄裁判所とすることを予め合意します。


### 第46条（協議等）

利用規約等に規定のない事項及び規定された項目について疑義が生じた場合は、両者誠意を持って協議の上解決することとします。

## 附則

- 本規約は2022年10月20日より発効。
- 2023年XX月XX日 改訂
